# TinyUrl-Service
短网址系统就是把一个长网址转成短网址的服务

1.场景和限制
 使用场景：提供短网址服务为公司其他各业务服务
功能：一个长网址转成短网址并存储；根据短网址还原长 url
要求短网址的后缀不超过7位(大小写字母和数字)
估计峰值假设插入请求数量级：数百；查询请求数量级：数千

2.数据存储设计
     根据需求设计数据存储方式
使用Mysql即可满足
需要的字段有哪些？根据需求来看实际上只需要 ID、存储生成之后的短网址、原网址、创建时间这四个字段就可以满足需求。
 Mysql 数据表
 id   token(索引)  url(原网址)   created_at
 token:不存储整个短网址，希望前边的主机名可以随意的去替换
如何根据查询设计索引？只有一个需求就是根据短网址还原原网址，直接给token加上索引就可以。

3.算法实现设计
短网址生成算法有哪些？对比优缺点选择适合业务的方法
两个 API：long2short_url 把长的url转换成短网址，short2long_url 根据短网址查询出长网址
常用算法：hash 算法截取； 自增序列算法
对比多钟算法，采取自增序列算法实现
短网址生成算法：
CHARS=“abcdefghijklmnopqrstuvwxyzABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ0123456789”
        对每个长网址从字符集里面生成一个不超过7位长度的一个短网址token  
 ① md5摘要算法：接收任意长度的字节然后生成一个定长的字符，经常用在下载文件的时候会与md5校验值用来检查文件是不是修改了。
>>> import hashlib
>>> url = 'http://mirrors.163.com/.help/CentOS7-Base-163.repo'
>>> hashlib.md5(url.encode())    # 对url使用摘要算法得到的值
<md5 HASH object @ 0x000002BE328342D8>
>>> hashlib.md5(url.encode()).hexdigest()  # 转化成一个16进制串
'60dc55352afeb63b4d91a75c9c4ff287'
>>> len(hashlib.md5(url.encode()).hexdigest())
32                                    # 是一个定长的32位字符串
因为我们需要一个不超过7位的字符串而md5摘要算法是32位的。可能会想到截断只取前7个字符。但是有个问题可能会有一定概率的冲突。一旦有冲突就需要在插入时候去数据库检查一下是不是有冲突。实际上这样在高并发的插入场景下是特别不友好的。
  	② 把对应的每个ID给它生成一个不重复的短网址token。
字符集CHARS特点：从小a到小z，大A到大Z，0到9，一共25+26+10=62个。
一共七个位置每个位置有62种选项，62**7是一个非常大的数字，万亿规模的数字，对短网址token来说有万亿规模肯定就够用了
                 字符集类似于62进制的数字。对于二进制数字来说它的可选项是0,1；十六进制 0-9 a-f 。
                 可以把自增ID十进制把它转换成字符集这种62进制的，十进制 -> 62进制，这样就实现十进制的ID跟六十二进制数字的一个映射。这里并不是严格的62进制的数字，不过从0到61每个位置上都有一个字符与之对应。
现在就知道如何来解决这个问题了，就是根据自增的ID来去给每个长网址生成一个62进制的短网址。
如何把十进制的ID转换成62进制的短网址？
    进制换换
     10进制 ->2进制   不断取余，倒序输出

